合肥市元月７日爆发大规模学生抗议示威，逾万名（一说两万）合肥工业大学学生，不满该校三名女同学在校门前被闯红灯的货车撞成两死一伤、而当地《新安晚报》却报道是死伤者违章，冲出校园，占据市内交通要道，两度冲击安徽省政府大院和新安晚报社，要求对话。据传，事件惊动中南海，中共总书记胡锦涛于事发当晚作出批示：一是严惩肇事者；二是做好高校门口交通安全工作；三是各高校做好学生思想工作。

　　1月6日晚19时30分左右，在安徽省合肥市屯溪路与宣城路交叉口处合肥工业大学门口，两名年仅22岁的合工大女生在绿色灯光的映照下，被无情的车轮吞噬了美好的生命。她们的另一名同学至今仍躺在医院的重征急救病床上，生死未卜。事缘于合肥工业大学人文学院英语国贸专业这三名三年级女生，出校门沿人行横道线穿越马路时，被一辆大货车撞倒。在事发现场，一位目击惨剧的学生称，车辆违章闯红灯是酿成这宗严重的交通事故的主要原因。

　　当天死亡的女生，一名叫安瑞芳，合肥工业大学人文学院国贸2000级
学生；另一名已故女孩的资料正在查找。

　　1月7日，在安徽省乃至华东地区都很有影响力的《新安晚报》却刊发
了一篇严重失实的报道，想当然地认为死难者的不幸是由于闯红灯造成的
。

　　这就成为学潮爆发的导火线。据悉，这是自1989年「六四」学运以来
最大规模的学生示威。

## 访省府冲报社　学生情绪一度失控

　　７日上午，就有学生聚集在学校门口，拉起标语静坐，悼念死者，要
求官方彻底改进。

　　学生表示，出事马路车流量很大，由于没有地下通道，经常有学生在
此被车撞倒，但是学校及有关方面一直漠视学生的安全。

　　随后学生阻断屯溪路与宣城路、随后又阻断长江路与另一条合肥市主
干道美菱大道的交通，合肥市交通陷入半瘫痪。合肥工业大学学生冲进省
政府大院投掷杂物，打出「还我同学，严惩凶手」、“逝者何罪，生者何
辜”、等标语。据现场目击者介绍，安徽省教育厅厅长陈贤忠要求与学生
代表对话，但学生认为陈贤忠“级别不够”，要求换人。后来陈贤忠再次
要求与学生对话，提出将汇合合肥工业大学领导、合肥市政府领导一起现
场办公，解决问题，仍未获得学生响应。合肥工业大学党委书记朱新民喊
话呼吁学生保持理智，也未获得学生响应。2点多钟又一批学生汇集到省政
府，打出标语“还死者公道”；几分钟后第三批学生加入，打出标语“年
仅二十二”、“何为‘三个代表’？”，据称此时学生总数达到近两万人
。

　　下午3点，安徽省副省长张平出面与学生对话，但未能说服学生。其后
，大部分学生转往中共安徽省委大院请愿，部分学生更进入省委办公楼。
下午4点半，省教育厅长陈贤忠再次与学生对话，提出四条：一、已经抓住
三名肇事者；二、明天（1月8日）将召开现场办公会；三、将督促交警加
强管理；四、要求学生返校。学生们对这四条处理意见不以为然。经教育
部门官员劝说，学生陆续离开省委，转往新安晚报社，情绪激动的学生喊
出“《新安晚报》，胡说八道”的口号，要求《新安晚报》公开道歉。学
生内部明显分为两派，强硬派认为，必须要用《新安晚报》头版整版篇幅
道歉，否则将冲击新安晚报社。另一派则呼吁大家需要冷静与理智。抵达
报社后，强硬派部分学生情绪失控，开始打砸新安晚报社，并试图袭击报
社总编。在保安拚命阻拦下，总编退回报社大楼。

　　在教师与学生干部极力劝阻下，悲愤的学生在破坏了报社部分设施后
离开。回到学校后，再次聚集在遇难学生出事的地方，摆放花圈及燃点蜡
烛致哀。至晚上九点，学生才陆续散去。

　　《新安晚报》当晚答应在该报头版对于不实报道做出公开道歉，并更
正不实报道。

　　《新安晚报》是由中共安徽省委机关报《安徽日报》主办的省级综合
性晚报，每日发行量在31万份以上，为安徽省发行量最大、读者面最广、
影响力最大的报章。

　　肇事司机目前已被警方拘留查问，事故原因正在调查当中。

## 胡锦涛书记发三点批示

　　当日又有学生透过大学网站的校长信箱，致函大学校长陈心昭要求交
代事件，留言指出：「校长（或校领导）也听闻交通事故了吧，究竟要追
究谁的责任我们也不清楚，但请校长给我们个交代。」校方八日立即回覆
表示，合肥市委书记车俊、市长郭万清已经召开紧急会议研究解决方案，
强调市政府将按「特事特办」原则，责成有关部门四日内拿出兴建行人天
桥的初步方案，而警方亦会在学校大门加派公安，确保师生交通安全。

　　据合肥记者称，游行发生后，中共总书记胡锦涛当晚就作出重要批示
：一是严惩肇事者；二是做好高校门口交通安全工作；三是各高校做好学
生思想工作。请愿学生在回答记者询问时介绍说，“这条路真的很危险。
”据悉，这条路口每晚有大量的摊贩占据主干道，但从没有交警或其他人
员维持秩序。学生还说，采取封锁交通的行动，想达到的目的是：“提醒
一下人们，注意安全，爱护生命。也是给政府一些压力，早日解决问题。
”

　　香港的中共报纸《文汇报》8日对此事件作了报导，其迅速及时令人印
象深刻。该报称：7日合工大万馀名学生聚集在省政府及一些交通路段，主
要目的是希望能够引起校方和政府的重视，尽早采取架设人行天桥或地下
通道等措施来保障过往行人的安全。一些学生透露，如果没有令人满意的
解决办法，8日合工大的学生还有可能继续上街作呼吁。在场一名向学生进
行劝阻的校方干部不愿透露具体身份和姓名，但是他表示，校方的态度是
希望学生们能够冷静、克制。

　　《文汇报》还转述这名干部透露：省、市政府有关领导已经作出承诺
，尽快拿出解决办法，8日就将派规划局实地勘察，以确定具体的解决方案
。同学的不幸遇难的确令人辛酸，大家有些冲动的表现也可以理解，晚上
学校还要开会研究，继续做学生的引导和安抚工作。据悉，合肥工业大学
共有一万七、八千名学生，有过半学生参加了7日的上街活动。据悉，目前
该校学生正处于复习迎考阶段。

　　安徽省政府办公厅一名孙姓官员8日表示，合肥市面已恢复平静，学生
已经回校上课，孙姓官员表示，这只是一件普通的交通事故，肇事司机已
经归案，事故原因正在调查。



　　分析人士认为，合肥工业大学校门前小贩聚集、交通混乱的现象并非
始于今日，这本不符合教育部有关学校门前不得摆卖的规定，但过去城市
管理部门与学校当局却熟视无睹，听之任之。莘莘学子在这样的环境下求
学、生活，早就憋了一肚子气。待到同学惨遭违章货车撞死，学生压抑的
情绪终于爆发。
