（一）

2024年3月1日正午

- QQ空间遗书

**当大家看到这篇说说的时候，我应该已经到异世
界了，不用来找我，不用担心我，我是快乐的。
我对这个世界没有什么留恋了，活了二十多年，
虽然很多东西都没有体会到，但是也无所谓了。
要说我对不起的人，那就是我的父亲吧。抱歉，
虽然您很爱我，但是这弥补不了我内心的缺失，
让糯米陪您吧爸爸，努力一辈子的钱留着自己花
吧，过点好日子，别再省吃俭用了，你儿子不会
再花钱了，别攒了。不要给我举办葬礼，不要给
我买墓地，如果可以的话，带我的骨灰去看看樱
花吧，我这辈子唯一的遗可能就是没看过粉红
色的樱花了哈哈哈哈哈哈，最后把我的骨灰扔在
樱花树边吧，不要给我埋起来，不要给我烧纸
不要想我。**

**然后就是我的女朋友，我死前的最后一段时间你
也很忙，所以我不怪你让我体会到孤独。我目前
所有的物品包括电脑啊、手机手表啊、以及支付
宝中的钱，都留给你，虽然你不爱我，这也算是
我的遗幅吧，我死前也没乱花钱，剩的都给你
了。密码啥的问我爸，或者看我手机里的备忘录
吧，里面都有。祝你考研上岸啊，有一个精彩的
人生，有一个爱你的人，忘了我。**

**我的舍友，谢谢你陪我走我我人生最后的
路，让我的时间不是那么难熬。如果我女友不想
要我的遗产，你就拿着吧，她可能因为压力大或
者怕以后找不到对象之类的不收，那你就拿着
吧，别客气哥们。我也祝你考研上岸，加油。**

**糯米，我的小狗狗，你一定要乖乖的陪我爸爸，
至少要陪他十几年哦，不要再在家里乱尿啦，虽
然你才三个月。不要让我爸觉得孤独，别老咬
他，对他好点。我不想给你绝育了，这样你的孩
子也就是我的孙子们还可以继续陪我爸爸。**

---

(二）2024年3月1日 12：10-12：20

  薛原上报给计算机与信息学院，删除说说遗书后QQ空间被锁,无法访问

(三) 2024年3月1日 下午

  联系不到其本人，在班委群里内通知禁止谈论

(四) 2024年3月1日 晚

  要求其舍友杜绝消息传播，有人若要询问联系学院怎么处理本事，答复为“等待学校官方通知”

(五) 2024年3月1日-4日 计算机与信息学院

  扣留其宿舍内的相关电子设备，害怕证据泄露对自己不利

(六）经过短暂交涉后

  薛原处于害怕承担相关责任，故本人不到宿舍出面，指派另一位辅导员王节陪同其父到宿舍收拾行李
  
  - 清晨时要求附近的相关宿舍清场
  - 不得询问相关事情，一切“等待学校官方通知”

（七）其父查询到其本人与吴共庆等人的聊天记录，包括
  - 言语辱骂
  - 过分PUA

 (八) 其父将相关聊天记录悉数打印，学校及学院有不可推卸的责任

（九）年永琪急忙临时开会传达其“精神”

  - 要求不得加入学生的私聊群
  - 要求谨言慎行(聊天记录别被截图了)
  - 要求不得在社交工具上随意辱骂学生(线下随便骂)


---

你是我拿命换来的宝贝，无人可及，无人可替，自从有了你，爸爸满心满眼都是你，
高，别人只关心你飞得高不，而我只关心你飞得累不累，不求你以后有多优秀，只愿你平安健康，快乐成长！

---

2024新年寄语：

愿几年后的你，有自己想要的生活、

有稳定的工作、有爱的人、有温暖的家、有三两好友、

有想去的地方、有想看的风景..

真正想要的东西，不只是踮踮脚尖那么简单，所有的收获，一定要全力以赴、奋不顾身！

未来的选择还有很多，曾经无悔的奋斗过，没有因为成就而冲皆头脑，没有因为挫败而一赣不振，这就是这段岁月给我们最好
的礼物，我们不愿刻意历历细数一路走过的限难与荣光，因为梦想还有来日方长.

---

几问计算机学院：
- 人好好的进来，为何总是出事
- 为何要压住消息，害怕事情败露
- 为什么害怕聊天记录传播
- 为什么背后咒骂亲属
- 为何在开会时气急败坏

  
  
